El plagio es un problema cada vez más significativo, porque en Internet se encuentra disponible enormes recursos de información. Detectar plagio en el código fuente de proyectos desarrollados por estudiantes en las universidades es aún más difícil, debido a que año tras año se generan un sin número de nuevos proyectos académicos y son pocas las herramientas disponibles que permitan analizar grandes volúmenes de líneas de código. Además, la detección de modo automático consume muchos recursos computacionales y tiempos de ejecución. En este artículo se presenta un método mejorado del algoritmo K-Means, el cual permite dividir las líneas de código en grupos y así ahorrar tiempo y operaciones innecesarias en la búsqueda de coincidencias. Los resultados reportan que el algoritmo fue acelerado sin comprometer su propósito original y se ha logrado una aceleración triple en comparación con la implementación básica sin ninguna optimización.