Este artículo aborda la detección de plagio en un género profesional jurídico: lademanda (Alcaraz Varó & Hughes, 2002; Cabré, 2003: 163-199; Ruiz-Garrido Palmer-Silveira & Fortanet-Gómez, 2010; Nagy, 2014: 261-273). Su objetivo esanalizar los principales métodos para la detección de plagio externo, a saber,métodos   asistidos   por   herramientas   informáticas   y   métodos   basados   en   elanálisis lingüístico, bien de naturaleza formalista o bien de naturaleza integrada,de los textos sospechosos. Las cinco preguntas a las que se intenta dar respuestason: (a) ¿Qué tipo de evidencia se puede obtener con una herramienta diseñadapara la detección de plagio externo? (b) ¿Qué tipo de evidencia se puede obtenercon el análisis lingüístico de los textos sospechosos? (c) ¿Qué tipo de evidenciase puede obtener con el análisis integrado de los textos sospechosos? (d) ¿Cuálesson las fortalezas y las debilidades de cada uno de estos métodos? Y (e) ¿quéimportancia puede tener la evidencia obtenida con cada método en la decisiónjudicial? El estudio se basa en un caso ejemplar sobre plagio que fue juzgado enun tribunal superior de justicia en España (Sentencia 107/2017, 2 de marzo de2017). Los resultados de esta investigación confirman que la detección de plagioes una tarea compleja y de múltiples niveles que va mucho más lejos de la meraidentificación de texto copiado de una obra original anterior en otra nueva, ydemuestran la relevancia del contexto para discernir entre los casos de plagio queson reales y los que no lo son.